In the previous lesson,
Oldingi darsda
you learned some basic principles about representing data graphically.
siz ma’lumotlarni grafik ravishda taqdim etishning asosiy printsiplarini bilib oldingiz.
Now you're going to learn how to design your visualizations.
Endi siz qanday tasviringiz dizayni ustida ish olib borishni o‘rganasiz
Proper design is essential to convey your story to others.
O‘z hikoyangizni boshqalarga etkazda dizaynni to‘g‘ri tanlash juda muhimdir.
Check out this thing, it's saying something.
Mana buni tekshirib ko‘ring, u nimadir demoqda.
What are these wedges indicating, I don't know.
Bular nimani ko‘rsatmoqda? Bilmadim.
The length of the color sections don't make sense either.
Rangli bo‘limlarning uzunligida ham ma’no yo‘q
Somehow 156 is the same as 292, and almost as large as 957,
Qandaydir 156 292 bilan bir xil, va 957 bilan deyarli teng,
then to read this text you have to turn your head over weird.
keyin ushbu matnni o‘qiy olish uchun boshingizni g‘alati holga keltirishingiz kerak.
Here Fox News is indicating that the tax rate would increase by 5 times,
Bu erda Fox News shundan dalolat beradiki soliq stavkasi 5 baravarga ko‘paydi;
except that the change is only from 35 to 39%.
o‘zgarishi esa faqat 35 dan 39% gacha.
You assume the bottom of the graph of is 0, but here it's actually 34%.
Siz grafikaning pastki qismiga nazar solsangiz u bu erda 0 emas 34% ni tashkil qilishini ko‘rasiz.
Thus leading us into believing this is huge change,
Shunday qilib, bizni katta o‘zgarishlar borligiga ishontirishga harakat qilishadi,
when it's actually quite small.
ular aslida esa juda kichik bo‘lganda.
These are examples of poor design.
Bular yomon dizaynga misol.
In this lesson, I'll show you how to avoid making these mistakes and
Ushbu darsda sizga bu kabi xatolarga duch kelmaslikni va,
instead, design your visualizations to be informative, accurate and
aksincha, dizayningizni mazmunli, aniq va
visually appealing.
jozibali qilishni ko‘rsataman.